천룡팔부
제 15화
햇빛 아래서 반짝이던 그 별
당신이 있음으로 자세히 볼 수 있어요
눈을 뜨면 광명과 접촉을 하고
당신이 없으면 차라리 눈을 뜨고 싶지 않아요
당신만 있으면 나의 시선안에서
천지를 초월할 수 있어요
당신을 바라보면 언제나 자신을 어쩌지 못해요
당신이 내쉬는 숨을 마셔야
비로소 내 생명을 유지할 수 있어요
모체를 벗어난 것은 당신을 찾기 위함이에요
당신이 없으면 내 자신도 필요 없어요
당신 품속에서 성장하고
당신 품속에서 죽는것이
바로 내가 선택한 숙명이에요
당신만 있으면 나의 시선안에서
천지를 초월할 수 있어요
당신을 바라보면 언제나 자신을 어쩌지 못해요
당신이 내쉬는 숨을 마셔야
비로소 내 생명을 유지할 수 있어요
당시에 안문관을 지날 때
남이 하는 얘길 들었지
전국시대의 대장군 이목과
한나라의 대장군 질도가
모두 안문관을 지키면서
흉노의 침입에 대항했어
만약 내가 정말로 거란인이라면
천여년동안 중원을 침범했던 사람이
모두 내 조상들이구나
당신 품속에서 성장하고
당신 품속에서 죽는 것이
바로 내가 선택한 숙명이에요
교대형
아주?
상처가 전부 나았구려
반드시 오실 줄 알았어요
교대형. 알고 계세요?
여기서 오일밤낮을 기다렸어요
알아요. 반드시 오실 줄 알았어요. 반드시 오실거에요
당신 품속에서 성장하고 당신 품속에서 죽는 것이
바로 내가 선택한 숙명이에요
만약 지광 대사의 말이 정말이라면
어머니가 그들에게 살해당한 후에
아버지는 여기서 뛰어내렸을 거요
아버지는 차마 나도 같이 죽게 할 수 없어서
억지로 날 위로 던져올렸소
석벽에다 무엇을 쓰신걸까?
저쪽으로 가서 찾아봐요
교대형. 보세요
개방을 떠날 때
맹세를 했었소
내가 송인이든지 거란인이든지 간에
절대 한인을 해치지 않을것이오
하지만 취현장에서 그토록 많은 사람을 죽였소
일이 이렇게 됬으니
나 교봉도 다른 사람이 날 죽이러 오는 걸 기다릴 수 없어!!!
난 한인이 아니야
한인인 아니야
거란인이야
교대형
교대형. 치지 말아요
더이상 치지 말아요. 교대형
치지 마세요
교대형
이렇게 치다가는
이 산이 무너져 내릴거에요
아주
여기서 날 오일밤낮을 기다렸다고 했소?
왜 그러시오? 또 불편하시오?
아니에요. 아주 좋아요
설신의의 의술이 과연 뛰어나구려. 명불허전이오
사실 백세경 장로께서
설신의에게 무공을 가르치기로 약속을 하셔서
날 치료해주신거에요
그들은 흑의인의 행방을 찾고 있어요
내가 만약 죽어버리면
그들은 단서가 하나도 없게 되요
그래서 날 구해준 거에요
그것도 그렇구려
왜 웃소?
상처가 다 낫자
그들은 매일같이 물었어요
당신과 무슨 관계냐,
어떻게 부상을 입었느냐
전 매일같이 이야기를 지어내 그들을 속였죠
그들은멍청이처럼 속아넘어갔어요
지금 그들의 멍청한 모습을 생각하니까
특별히 너무 재미있어요
꾀가 아주 많구려
당신이 지어낸 이야기를 그들이 믿었소?
반신반의 했어요. 어차피 그들도 흑의인의 내력을 모르니까요
그래요. 나도 그 흑의인이 대체 누구인지 모르오
그들이 이렇게 당신을 풀어준 것이오?
당연히 아니죠
변장을 했어요
어떤 사람으로 변장해서 느긋하게 걸어나왔어요
누구로 변장을 했소?
설신의요
매일 그 사람을 제일 많이 봤어요
그로 변장하지 않으면 누구로 변장해요?
설신의의 혈도를 눌렀어요
그러나 나의 점혈 수법이 뛰어나지 않을까봐
시트로 꽁꽁 묶어놓은 후 이불로 덮어 놓았어요
남이 보면 나인걸로 생각하게 만들었죠
사실 그로 변장하는 건 아주 쉬웠어요
다만 수염이 빠졌을 뿐이죠
설신의의 수염은 반은 검고 반은 흰색이라
확실히 변장하기 어렵소
그래서 가위를 사용해서
그의 진짜 수염을 잘라버린 후
내 얼굴에다가 붙였어요
어차피 날 구한것도 진심은 아니니까요
이번에 수염을 잘라버려서
젊어졌으니
저에게 고마워해야 마땅해요
설신의로 변장하고
거들먹거리며 걸어나왔어요
아무도 물어보는 사람이 없었어요
그들에게 말 준비를 시키고 돈을 가져오게 했어요
이렇게 해서 나오게 된거에요
오는 길에는 젊은이로 변장을 했어요
갈수록 더 절 잡기 어려워졌죠
묘하구려
정말 너무 묘해
아주
교대형
왜 그렇게 쳐다보시는 거에요?
전...
조금 겁나요
너였구나
말해. 누가 지시해서 한 짓이야?
교대형. 왜 그러세요?
제가 말 잘못했나요?
나로 변장한 적이 있지?
교대형이 다 알고 계시는군요
그럼 말해드리죠
그래요. 교대형으로 변장을 해서 개방 사람을 구한적이 있어요
왜냐하면 그 때 저와 아벽을 구해주셔서
우리 모두 고마워하고 있었거든요
그 거지들이 당신에게 조금도 좋게 대하지 않는 걸 보고
당신으로 변장해서 그들을 구해냈어요
당신에게 고마움을 느끼게 하려구요
그러나 취현장에서 그들은 역시 그런식으로 당신을 대했어요
정말 너무 양심이 없어요
그럼 어째서 내 부모와 은사를 죽인 것이지?
제가 당신 부모와 은사를 죽였다구요?
아니에요
사부님은 임종전에 날 보시자마자
내가 독수를 펼쳤다고 하셨어
네가 변장을 해서 손을 쓴게 아니야? 말해!
아니에요... 교대형
정말 사부님과 부모님을 죽이지 않았어요
움직이지 마!
교대형. 믿어주세요
사부님의 무공이 그토록 뛰어나신데
제가 어떻게 죽일 수가 있겠어요?
교대형. 믿어주세요. 정말 아니에요
아주
당신을 믿소
놀랬잖아요
만약 제게 사부님을 죽일 능력이 있다면
어떻게 이런 중상을 입을 수 있겠어요?
며칠동안 언제나 허튼 생각만 하고
헛소리를 지껄여 댄다오. 탓하지 마시오
누가 탓한대요? 만약 탓했다면
진작에 거들떠도 안 봤어요
교대형
날 어떻게 대하든간에
당신을 탓하지 않을거에요
비록 당신을 구했다곤 하나
맘에 담아둘 필요 없소
내려가서 봐야겠소
아래에 뭐가 볼게 있어서요?
내가 대체 한인인지, 거란인인지 알아내야 겠소
내려가서 그들의 시체를 봐야겠소
뛰어내린지 이미 삼십여년이 흘렀어요
백골뿐이 안 남았을텐데
뭘 볼 수 있겠어요?
만약 아래에 정말 두 구의 시체가 있다면
분명히 나의 부모님일거요
잘 안장시켜드려야 하오
교대형. 아니에요
당신은 거란인이 아니에요
교대형. 내려가지 마세요
부탁이에요. 내려가지 마세요
갑시다
대송의 관병이오. 단속하러 오는 것 같소
어떻게 아이가 있지?
그래요
그들의 가족이 아닐까요?
교대형. 저들이 뭐하는 거죠?
강도야
짐승들이야
아이야...
손자야...
난 거란인이야
난 정말 거란인이야
거란인
한인은 좋은 사람도 있고 나쁜 사람도 있어요
거란인도 좋은 사람이 있고 나쁜 사람이 있어요
당신이 한인이든 거란인이든
내게는 모두 똑같아요
동정할 필요 없소
지금 가도 되오
교대형. 만약 날 버리려고 한다면
이 벼랑에서 뛰어내리겠어요
내뱉은 말은 꼭 지켜요
아주
동정할 필요 없어요
지금 가도 괜찮아요
그건 절대 안 돼요
아주. 내가 가장 고통스러울 때
당신이 있어주어서 정말 기쁘오
어느때라도 당신을 따르고 곁에 있을 거에요
교대형
지금 무슨 생각하는 지 추측할 수 있어요
그 통솔자 대형을 찾으려는 거죠? 그렇죠?
부모님과 은사님을 죽인 원수를
반드시 갚을 것이오
반드시 찾아내고 말거야
그럼 개방에 먼저 가서 서장로를 찾아야 하지 않을까요?
아주
오늘부터
당신이 없으면 안 되오
형제들. 우린 관례대로
세 팀으로 나누어서 보초를 선다
모두들 경계심을 높여야 할 것이다. 알겠나?
예
누구냐?
어서 나가서 보자
서장로시다
아주. 당신의 역용술이 정말 대단하오
정말이지 다른 사람으로 변했소
사실 당신에게 한 이 변장이 가장 간단해요
두 조각의 돼지 피부를 찾아서 철저하게 깨끗이 씻은 다음
얼굴에 붙이고 염료를 좀 바른 후
다시 수염을 좀 붙이면
다른 사람으로 변하는 거에요
말하기는 쉽소
그러나 나는 정말 아무것도 모르오
교대형. 이렇게 말하고, 술을 마시면
다른 사람이 알아보게 될거에요
맞아... 반드시 말을 적게 하겠소
우선 술 좀 마시게 해주시오
일이 다 끝나면
같이 통쾌하게 마셔줄게요
좋소
거지야. 가지고 저쪽 가서 먹어. 가...
손님. 살펴가세요
참으세요
서장로가 너무 참혹하게 죽었어
앞가슴과 등 뒤의 뼈가 모두 부러졌어
반드시 교봉 그 악한 놈이 한 짓이야
맞아. 내가 보기에도 그래
맞아
서장로가 죽었어?
모레 하남의 위휘성에서 조문회가 거행될거야
방의 장로와 형제들이 모두 제사를 지내러 가면서
반드시 교봉을 그 악한 놈을 잡을 방법을 상의한다고 하더군
함부로 말하지마. 교봉의 기세가 대단해
마음대로 말하지 마
다른 사람이 들으면 어쩌려구? 어서 먹어
어째서 또 누명을 씌우는 거죠?
분명히 교대형이 한게 아니잖아요
그들에게 확실하게 얘기하겠어요
아주, 흥분하지 마시오
이렇게 놀라게 하면 큰 일을 망치게 될 거요
이렇다면 우리 위휘성에 가봅시다
무슨 단서를 찾을 수 있을지 모르는 일이오
위휘성은 반드시 가야 해요
대형
서장로의 제사에 참가하는 사람은
대부분 개방 사람이에요
반드시 언행과 행동에 주의를 기울여야 해요
절대 조심하세요. 마각을 드러내지 마세요
알고 있소
서장로의 영패에
어째서 붉은 피가 잔뜩 뿌려져 있는 거죠?
이건 개방의 규칙이오
남에게 살해당했다는 걸 나타내는 거요
교봉 그 개 도적놈이
양부모와 은사님을 죽인것도 모자라서
지금 또 서장로를 죽였소
보아하니 개방을 향해 돌진해 올 것 같소
걱정마시오. 우리가 절대 수수방관하지 않을 것이오
교봉 그 파렴치한은 무림의 치욕이오
반드시 그를 죽여 무림의 해를 없앨 것이오
맞소. 교봉 그 개 도적놈은 누구나 붙잡아사 죽여야 하오
담파?
역시 서장로에게 제사를 지내러 왔군
마침 저 여자를 찾고 있었소
소연
조전손도 왔어
아주, 먼저 객잔으로 돌아가시오
가서 보고 오겠소
교대형
조심하세요
사형. 우린 모두 나이를 먹었는데
어릴 때의 일을
지금 다시 꺼내봤자 무슨 소용이에요?
맞소. 무슨 소용이 있지?
내 한평생은 끝장 났소
지금 후회해도 늦었소
오늘 당신을 나오라고 한 것은 다른 일이 아니오
소연
당신이 옛날 노래를 부르는 걸 듣고 싶소
내 남편이 당신을 또 만나게 되서
아주 기분이 안 좋아요
그는 의심이 가장 많아요
만약 날 위한다면
만나지 않는게 좋아요
뭐가 두렵소? 우리 사형매는 광명정대하오
어렸을 때의 일을 얘기하는게 뭐가 안 된단 말이오?
옛날의 그 노래들은
소연
앞으로 언제 다시 만날 수 있을 지 모르오
나도 몇 년 더 살 수 없을 거요
나중에 내게 노래를 들려주고 싶어도
내가 들을 수 있을지 없을지 모르오
사형. 말하지 마세요
듣고 싶으시다면 불러드릴게요
예전에 당신과 나는 작은 냇가에서
누구냐?
누구야?
한 사람은 경박하고 방탕하여 유부녀를 유혹하고
한 사람은 음탕하고 파렴치해서 몰래 사랑하는 사람과 밀회를 하는구나
두분은 우선 여기서 좀 쉬시오
위휘성에는 지금 적지 않은 영웅호한들이
서장로의 영전에 제사를 지내고 있소
가서 그들을 데리고 와서
두 분의 얼굴을 보여드리겠소
영웅. 우린 평소 일면식도 없어요
만약 귀하께서 우릴 놔주신다면
은혜를 잊지 않겠어요
나중에 반드시 귀하께 보답하겠습니다
보답이란 말은 꺼내지 마시오
오직 한 마디만 묻겠소
대답만 해준다면 즉시 풀어주겠소
게다가 오늘일을
영원히 아는 사람이 없을 거요
차라리 명예를 더럽힐지언정 말하지 않겠다는 거요?
노부는 기껏해야 죽을뿐이오
그 통솔자 대형은 내게 은혜를 베풀어 주었소
노부는 절대 그 분의 이름을 말하지 않을거요
그 통솔자 대형이 당신에게 은혜를 베풀었다고 할 수 없소
만약 말을 한다면 모두 무사히 아무일 없을 거요
담공도 자신의 체면을 지킬 수 있고
당신들도 목숨을 부지할 수 있을 것이오
사형을 죽이지 마세요. 말하면 되잖아요
말하면 안 되오. 소연
절대 말하지 마시오. 부탁이오
이 사람은 분명 교봉의 수하요
말하게 되면
통솔자 대형은 위험해 지게 되오
내가 바로 교봉이오
말하지 않는다면 당신들의 말로를 생각해 보시오
어쩐지 무공이 뛰어나더라니
소연. 평생동안 뭘 부탁한 적이 없었소
오늘 처음으로 하는 부탁이니 말하지 마시오
교방주. 오늘 우리가 당신 손에 떨어졌으니
어떻게 처리하고 싶은지 마음대로 하시오
알고 싶어하는 일은
말할 수 없으니 용서하세요
소연. 고맙소...
뭐하는 거야? 뭘 하려는 거야?
뭘 하려는 거야?
귀하는 누구요?
안 사람이 모셔온 분이오?
부인께서 이미 잡혀서 아주 위험한 지경에 처해있소
안 사람의 무공이 떨어지지 않는데
어떻게 쉽게 남에게 잡혀갈 수 있소?
교봉이오
교봉?
그로군
이거야 말로 큰일 났군
안 사람은 어디 있소?
부인의 목숨을 살리게 하는 것은 쉽소
죽이고자 한다면 더 쉽소
귀하의 그 말은 무슨 뜻이오?
교봉이 당신에게 물어볼 문제가 있소
만약 대답을 한다면
부인은 즉시 위험한 지경에서 벗어날 수 있소
머리털 하나 다치지 않을 거요
말하지 않는다면 부인은 죽은 목숨이오
게다가 부인의 시체와 조전손의 시체를 같이 묻을 거요
너... 이럴수가
네가 바로 교봉이구나
맞아. 바로 교봉이오
날 윽박지르면 그만이지
어째서 조전손 그 자식을 끌어들이는 거냐?
당신 부인이 끌어들이고 싶어하오
담파가 지금 어디에 있는지 알고 싶지 않소?
지금 누구하고 같이 밀회를 나누고 사랑의 노래를 부르고 있는지 알고 싶소?
너...
조전손. 이 개자식
어서 데려다 주시오
뭣 때문에 데리고 가야하지?
좋소.교봉. 물어볼 일이 있다고 했는데
뭘 묻고 싶소?
그날 무석성 밖 살구나무 숲에서
서장로가 가지고 온 편지를 누가 쓴 것이오?
당신 아버지를 죽인 대 원수요
절대 통솔자 대형이 누구인지 말하지 않겠소
그렇지 않으면 그를 찾아가 복수를 할 것이니
내가 해친것과 진배없소
그럼 우선 죽어야할 사람은 바로 당신이군
담모가 어떤 사람이라고 생각하는 것이오?
어찌 죽음을 겁내 친구를 팔아먹을 수 있겠소?
역시 사내대장부군
만약 이 일이 부모와 은사의 원한과 관계가 있지 않았다면
당신을 친구로 사귀었을 거요
자신의 목숨도 아랑곳하지 않는데
그럼 부인의 생명은?
담공,담파가 강호에서 명성이 땅에 떨어지고
천하 강호인들의 비웃움을 사는게 두렵지 않소?
담모는 앉으나 서나 똑바로
평생 친구에게 미안한 일을 해본적이 없소
천하의 영웅들이 자연히 평가를 내릴 것이오
담파는 똑바로 앉고 섰다고 말할 수 없을 것이고
그 조전손도 친구에게 미안한 짓을 하지 않았다고 할 수 없을 것이오
천하의 영웅들이 자연히 평가를 내릴 것이오
스스로 보도록 하시오
소연
교봉. 이건 너의 항룡십팔장이잖느냐
난...
부인은 내가 죽인게 아니오
네가 아니면 누구란 거냐?
이 무정하고 의리없는 놈
당신을 죽이는 것은 손바닥 뒤집듯이 쉽거늘
어째서 여기까지 데리고 왔겠소?
이 개만도 못한 인간
날 믿든 안 믿든 상관없소
통솔자 대형이 누군지만 말해 주시오
부인을 죽인 원수를 갚아 주겠소
너...
좋아, 말해주지
담공
담파와 조전손이 모두 죽었어요?
그리고 담공까지 모두 세사람이오
조전손은 당신 부모를 죽인 공범자에요
죽였다 해도 별거 아니에요
내가 죽인게 아니오
그럼 누구죠?
나도 모르오!!
대 악인이 언제나 몰래 날 대적하고 있는 것 같소
그러나 그 대악인은 누구죠?
지금 통솔자 대형의 신분을 아는 사람은
오직 세 명만 남았어요
교대형. 우리는 서둘러야 해요
대악인에게 더이상 선수를 빼앗겨선 안 돼요
맞소. 오직 세 사람만 남았소
마부인 강민이 그토록 당신을 미워하니
말하지 않을 거에요
게다가 과부를 핍박하는 건
사내 대장부가 할 짓이 아니에요
지광 대사는 강남에 계세요
가장 가까운 것은 바로 선정이에요
같이 산동 태안으로 가겠어요
아주. 나랑 같이 있어서
정말 고생이 많소
기꺼이 하고 싶어요
주인장
손님, 오셨습니까?
주인장. 가장 빠른 말로 두 필 바꿔주시오
알겠습니다
받으세요
감사합니다
손님. 오셨습니까? 들어오세요... 안으로 들어가세요
- 두 분, 뭘 드시겠습니까?
- 술을 가져오세요
알겠습니다
이 번에 우린 반드시 대악인의 선수를 빼앗아야 해요
맞소. 갑시다
바로 앞이오
설마 대악인이 또 먼저 도착한 걸까요?
그들의 집이 불타다니
하지만 선정의 무공이 뛰어나니
아무 일 없을 거요
전 가족 삼십여명이
한 사람도 나오지 못했어요
선 나으리처럼 좋은 분은
평상시에 가난한 사람과 재난을 구제하셔서
수많은 공덕을 쌓으셨건만
어떻게 이런 말로를 맞을 수가 있습니까?
듣자니 선가의 두 분 도련님이 하남에서
교봉인가 하는 악인에게 살해당하셨대요
이 번에 불을 지른 사람도 십중팔구 그 악인일 겁니다
하느님도 눈이 없지
교봉은 악한 짓을 많이 해서
나중에 반드시 선가의 여러 나으리보다
백배는 참혹하게 죽을 겁니다
누구야?... 누가 날 찼어?
이상하네
갑시다
점원. 계산합시다
알겠습니다
손님. 살펴가세요. 다음에 또 오세요
대악인이 정말 악랄해요
선정만 죽이면 그만이지
전 가족을 다 죽이다니요
방까지도 다 태워버렸어
뿌리까지 뽑아 없앤 거요
나라고 해도 역시 이렇게 했을 거요
어째서요?
선정이 살구나무 숲속에서 했던 말을 기억하시오?
집에 몇 통의 통솔자 대형의 편지가 있는 데다가
이 편지를 이용해 필적을 대조해 보았다고 했소
대악인이 정확히 계산했어요
선정을 죽인다 해도
그 몇 통의 편지를 찾을수 있을테니까요
차라리 온 집을 불태워버려
아무것도 남기지 않은 거에요
지금 보아하니 지광 대사를 찾을 수밖에 없을 것 같소
아주
우린 밝은 곳에 있고 그는 어두운 곳에 있소
우리가 아무리 빨리 가도 소용 없소
그렇게 서두를 필요 없을 것 같소
정신을 가다듬고 그 대악인을 만나면
지광 대사를 보호할 수 있을지 모르오
그럼 가는동안 풍경을 감상하면서
천태산에 가요
좋소
그 통솔자 대형과 대악인이 아마 한 사람일거라는 느낌이 드오
맞아요. 어째서 생각하지 못했을까요?
만약 두 사람이라면
두 사람의 관계는 아주 밀접할 것이오
홍방주와 그 정파 사람들조차
통솔자 대형을 기꺼이 따르는 걸 보면
이 사람은 범상치 않은 인물일 거에요
그날 살구나무 숲에서 그 사람들이 삼십여년전의 일을 얘기하는 걸 들었어요
항상 느끼기에... 항상 느끼기에 꼭...
대악인이 그 때 살구나무 숲에 있었을 가능성이 높다는 말이오?
맞아요. 선정이 자기 집에 통솔자 대형의 편지가 있다고 말하고 난후
선정 일가가 전부 불타 죽었잖아요
그 사람의 악랄함은 천하에서 실로 보기 드물어요
그 조전손도 차라리 명예를 잃을 지언정
그 사람이 누구인지 말하지 않으려 했소
나중에는 영문도 모르게 죽어갔소
이 사람은 대체 누굴까?
그 대악인은 무공이면 무공, 지략이면 지략
모두 나보다 뛰어나오
내 목숨을 빼앗으려고 든다면 어려운 일이 아니오
어째서 신분을 알게 되는 걸 두려워하는 걸까요?
그렇지는 않아요. 대악인이 아무리 뛰어나다해도
마음속으로는 아주 두려워하고 있어요
며칠동안 당황해 하며 살인하고 불을 지른 건
바로 당신이 그의 신분을 알게 되어 복수할까봐 두려워하는 것 같아요
안 그러면 교가의 두 어른과 현고 대사,
그리고 조전손과 담파, 선정 일가를 죽일 필요가 없었을 거에요
이 사람은 대체 누구일까요?